# WBSfinki
1. FINKI Wiki претставува множество на алатки кои со помош на готови онтологии опишуваат некои категории на податоци (најчесто предмети, студиски програми и кадар) за Факултетот за информатички науки и компјутерско инженерство (ФИНКИ). Податоците за овие категории се прикажани преку користење на Turtle синтаксата од RDF framework, која е една од технологиите за Семантички Веб, што ги прави податоците “interlinked” и овозможува врз истите да можат да се извршуваат најразлични query-иња. Како што и самото име кажува, FINKI Wiki го следи примерот на Wikipedia со тоа што нуди можност за секој регистриран корисник да може да внесува нови, модифицира постоечки и да брише податоци.
2. Целосен поглед кон проектот може да се најде на сајтот: http://wbsfinki.pythonanywhere.com/
3. Сите податоци се читаат од data.ttl фајл, поврзани со врски помеѓу себе и линкуваат кон одредени надворешни податочни множества (пр. DbPedia за град на раѓање). За одредување на тип на студиските програми, предметите и кадрите, како и самите врски помеѓу нив и улогите што кадрите ги извршуваат, користен е Academic Institution Internal Structure Ontology (AIISO) вокабуларот. За оние делови каде што не беше можно да се пронајдат соодветни properties, дефинирани се рачно со додавање на domain и range спецификациите.
4. За изработка на back-end-от се користеше програмскиот јазик Python, преку користење на RDFLib и Flask библиотеките.
5. За изработка на front-end-от се користеа готови формати од Bulma CSS framework-от. 


Project done by:
Martin Bojmaliev & Petar Boshkoski
Professors: Milosh Jovanovikj & Dimitar Trajanov
FINKI, Skopje
